---
title: "2022-27: 找新坑"
date: 2022-07-11T22:21:46+08:00
lastmod: 2022-07-11T22:21:46+08:00
keywords: []
description: ""
tags:
- 生活
categories:
- 周报
author: ""
---

这里又是一份周报, 时间范围是`2022-07-04`到`2022-07-11`, 会记录一些工作及生活上有意思和没那么有意思的事情.

## 工作/代码/计算机相关

### NAND2Tetris

这周没有看多少 NAND2Tetris 的课程, 看完了 Jack Language Spec 的那部分, 还没有做实验.

### Google UX

开的新坑, 在 Coursera 以上 $39 每月的订阅价格, 开始学习 Google UX.

上两天在 twitter 上也谈论了一些关于 UX 的话题, 比较有趣, 这里也搬运, 也顺便一下吧:

Reference: https://twitter.com/strrlthedev/status/1545917312699510784

Google 内部将近有一个 4000 人的团队, 为各个产品设计 UX, 包括但不限于: Google Map, Google Assistants, Google Search. 同时分工也十分细致, 从 research 到 design 再到 dev.

让我感到十分震撼的同时, 我也做出了一个判断: 如果我作为开发者, 万一和 Google 这种体量的公司在领域内有竞争, 在交互方面我是几乎赢不了的, 只能尝试在艺术和创作方面上"剑走偏锋".

同时我也没有在 Google 内发现过于"惊艳"的产品交互.

> 至于"惊艳", 我觉得想 baba is you 这种形式算是非常惊艳了.

与此同时, Google UX 这门课也向我阐述了一种观点: "好的 UX 是自然的, 而坏的 UX 是明显的."

> 插话, 就像空气一样. 空气在且良好的时候, 你感受不到它. 当它坏了, 甚至消失了, 你才觉得这很重要. 类似的比喻也出现在某个 go scheduler 的分享中.

Google UX 的课程比较有意思, 和所谓的"干货"不同, 它先描述 UX 行业内可能的职业生涯模式, 然后介绍了学习路径, 另外再描述了一个产品的设计迭代流程. 整个 week 1-4 的内容就过去了, 实际领域细节相关的从下个部分开始.

> 许多做事的方法不仅仅是适用于做 UX 的, 也适用于工程以及产品的迭代.

### 关于自由开发者

我自己是一个崇尚自由的人, 打工是不可能打一辈子的, 从很早以前就憧憬着自由开发者这个工作: 用自己的喜欢的工具, 做自己喜欢的事情, 能够养活自己.

上次参与了声网的 [独立开发者孵化器](https://www.nglab.io/incubator) 活动后, 我发现所谓"独立开发者"的难度可能并不亚于创业. 另外我在经济, 商业和运营等方面的知识过于缺乏.

还好时间还不晚, 我想从现在开始, 去了解一些之前不了解的知识.

> 忘记在谁的博客里看到过的, 光是"维持现状", 就已经很辛苦, 被迫去了解新的知识了. 但是我的想法更乐观一些, 其实我做的这些事情并不是 "维持现状", 而是真真切切地提升自己, 只是偶然自己的提升和环境的败落对冲掉了. 当时机合适时, 二者还是可以组合出一个更好的未来的.

### 通过 Cloudflare 暴露内网服务

经过和 [Nova Kwok](https://twitter.com/n0vad3v) 的激情讨论后, 我大概弄明白了使用 Cloudflare Argo Tunnel 的正确姿势:

- 挑个好 IP
- 走代理

在进行合适的配置以后, 我成功地将内网的影音服务流畅得播放出来, 而且能够吃满我家的 30M 上行带宽.

> 1000M 下行, 30M 上行, 真有你的电信.

估计以后我有什么好玩的, 在内部部署的服务, 会以`<some-service>.strrl.cloud`的形式暴露出来. 请大家期待吧!

### 找新坑

算是一个正式的宣布吧, I am available for hire.

由于工作内容调整的原因, 我估计会在下一个季度中, 缩减项目本身迭代以及社区的人力投入.

下个季度我的工作内容发生了变化, 少有项目本身迭代和社区相关的. 换句话说, 我估计得要去做一些所谓"为稳定性做出贡献"的事情. 这些在我眼里看来, 是不尊重工程, 也没有明确计划的杂活. 全职写开源的好日子结束了. 我工作不开心了.

这个从 CNCF 沙箱项目到成长到孵化项目, 到现在 AWS FIS 和 Azure Chaos Studio 都可以与它集成. 社区也是同类开源项目中最为活跃的.

> 无论换坑还是不换坑, 目前的几个活跃的开发者, 短期内可能都不会再像以前那样活跃了.  
> 其中一位活跃开发者阐述了在 [Open Source is Not about U](https://gist.github.com/richhickey/1563cddea1002958f96e7ba9519972d9) 中的一些观点, 让我还有一些希望: 开源项目的主导者从来都不是某家公司或某个机构, 而是这些活跃的开发者们. 我也希望在未来能够以更纯粹地方式参与到这个项目里吧.

目前我在尝试公司内部申请了其他部门的转岗申请, 目前聊的还算开心.

也试着投了一些其他公司的相关和不相关的岗位, 目前已经有几家在面试流程中了, 期望一切顺利. :)

> 我的最好期望是, 在一家尊重工程与工程师的公司里, 继续做些有趣且有挑战性的事情. 然后用我的爱和热情来继续维护这个项目, 直到消耗殆尽.  
> 啊哈, 光是"维持现状"已经是一件非常难的事情了.

## 生活相关

### 健身有了一点效果

具体表现在:

- 体能有明显的上升, 有氧运动, 坡度 17 速度 4 走 45 min 从最开始的非常累, 到现在的没有很累了;
- 体重减了 7 斤. 不过教练说这绝大多数是水.
- 对身体上的不舒服的容忍度高了. 比如说我之前散步一小会不舒服, 就要闹着回家, 但是现在知道, 这点难受远远到不了危险的程度, 可以继续忍受.

明天教练说早上的有氧改爬山了, 说带我去见是一个新路径, 很开心.

> 啊, 如果能回到高中的那个体能和精神就好了.

### 休假

这周 3 4 5 我请了三天年假, 休息.

### 推荐游戏: 十三机兵防卫圏

在多个(不同圈子的)好友的推荐下, 我在这周末两天肝完了这个游戏.

剧情确实天马行空, 男女主角们都非常的可爱! 13 个人物, 每个人物都非常得生动与丰满.

对我来说战斗部分是一个减分项, 不让我好好看剧情. :(

最后, 结局是一个皆大欢喜 happy ending, 没有人受伤的世界达成了!

> 不够涩.
