---
title: "2023-04: 过年附近"
date: 2023-01-30T19:58:56+08:00
lastmod: 2023-01-30T19:58:56+08:00
keywords: []
description: ""
tags:
- 生活
categories:
- 周报
author: ""
---

这里又是一份周报, 时间范围是`2023-01-16`到`2023-01-30`, 会记录一些工作及生活上有意思的事情.

上周因为过年太过于舒服所以鸽了.

## 代码/计算机相关

### 绝妙的主意: 编程 + 游戏成就

ref: https://twitter.com/strrlthedev/status/1614859527421308928

算是一个交叉应用?

但是我之前木有接触过太多 IDE 插件的制作, 不知道有什么 HOOK 可以放进去. 也没太想好玩家的数据放到哪里, 公开还是私有, 如何反作弊 / 公平性.

趣味性, 功能性挺好的, 只是细节上还是有蛮多要考虑的.

## 生活相关

### 和 pseudoyu 面基

年关里和 pseudoyu 面基了. 哥哥是个文雅的帅哥, 我像个巨魔. 😅

聊了一些关于 web 3, 云, 以及 web 3 的事情, 果然不一样的人经历有不一样的精彩!

而后 pseudoyu 推荐了一些杭州可以逛的自然景点, 等天气暖和一点了就去玩.

### 换了宜家的人体工学椅

前段时间一直吵着腰痛, 腿痛, 膝盖痛, 感觉是坐姿的问题, 换了椅子全好了!

之前是一个傲风电竞椅, 买了两年多了, 没错我就是冤大头. 非常地不舒服, 也就是能转能躺能跑了.

后来想着, 买椅子一定要去试用下. 找朋友试了两三个工学椅, 给我的感受就是, 即使拉到最高, 也还是很矮.

一次偶然的机会, 在逛宜家的时候试了试他们的椅子, 发现宜家椅子的最低, 差不多是之前那个傲风椅子的最高. 感觉非常的合适, 而后又去对比了下网易严选的椅子, 还是不如宜家的舒服.

所以最后去店里直接买下来了!

### 全景照片 / 全景视频拍摄与播放

偶然的机会得到了一个 instant 360 全景摄像机, 可以拍摄出一些有趣的照片和视频来.

之前我对于全景照片的认识, 只是手机相机的"超广角", 还有 DJI 的球型照片. 这都是使用多张照片然后拼合, 得到结果的.

俺受赏这台全景摄像机, 也是拼合, 但是会更有趣些, 它只有前后两个摄像头, 但是每个摄像头的角度是 210 度, 每个角度都有足够的 overlap, 这样就可以较为轻松地合成 360 图片.

> 这就是鱼眼摄像头嘛, 后来查了查才知道, 许多眼睛长在两边的生物(比如说兔子), 都是可以有很广的视角的, 很有意思. 但是也有缺点, 没办法分辨距离.

拍摄视频是 5.7k 的分辨率, 但是拍出来的视频是私有的格式, 需要再到 PC 上去转 + 封装, 才可以用播放器打开, 或者上传到 youtube. 视频的体积也很大, 差不多 128 GiB 的 SD 卡, 可以录制 2.5 小时的视频.

现在我还没有上传任何全景视频上去, 主要就是因为转码和上传的时间太长了.

不过在博客里嵌入一些全景图貌似是可以的, 需要研究一下现在使用的图片预览插件, 增加全景图的支持就好了.

### 暴雪国服难民

大年初三暴雪关服. 然后最近女票一直在亚服玩, 在风暴英雄里能够看到很多国服难民. 特征比较明显: 等级都是个位数, 骑着赠送的坐骑, 时不时掉线.

太惨了太惨了.

当然也有些好消息, 可以配制英文语言包了. 而且星际暗黑中的很多阉割内容也能看到了.

顺便一提, 暗黑 3 28 赛季 PTR 在 2 月 1 日开启, 这个赛季看上去蛮好玩的, 准备去尝试一下.

### 再呻吟一下

想到了 20 年年关在家里啃 Kubernetes In Action, 一心想从 Java CRUD 跳出来.

23 年年关在啃英语, 希望这次也能和那次一样顺利. 🥰
